Составьте программу, вычисляющую базу заданного орграфа.

Программа должна считывать со стандартного потока ввода количество вершин орграфа N, количество дуг M и данные о дугах орграфа. При этом каждая дуга кодируется парой чисел u и v, где u – номер вершины, из которой дуга исходит, а v – номер вершины, в которую дуга входит. Вершины нумеруются, начиная с нуля.

Для обеспечения уникальности ответа из компоненты сильной связности, образующей вершину базы конденсации, следует брать вершину с минимальным номером.

Программа должна выводить в стандартный поток вывода номера вершин базы, отсортированные в порядке возрастания.