Составьте программу, выполняющую постороение автомата Мура по автомату Мили, не имеющему преходящих состояний.

Программа должна считывать со стандартного потока ввода входной и выходной алфавиты, количество состояний N, матрицу переходов и матрицу выходов автомата Мили.

Входной и выходной алфавиты представлены в стандартном потоке ввода следующим образом: сначала идёт размер алфавита K, а затем следует K не содержащих пробелов строк, представляющих сигналы алфавита.

Элемент Δij матрицы переходов содержит номер состояния, в которое автомат переходит из состояния i по сигналу j, причём состояния нумеруются, начиная с нуля. Элемент Φij матрицы выходов содержит выходной сигнал, который порождается автоматом при переходе из состояния по сигналу j.

Программа должна выводить в стандартный поток вывода описание автомата Мура в формате DOT.