# Модуль №2

## 1. База орграфа **(GraphBase)**

Составьте программу, вычисляющую базу заданного орграфа.

Программа должна считывать со стандартного потока ввода количество вершин орграфа N, количество дуг M и данные о дугах орграфа. При этом каждая дуга кодируется парой чисел u и v, где u – номер вершины, из которой дуга исходит, а v – номер вершины, в которую дуга входит. Вершины нумеруются, начиная с нуля.

Для обеспечения уникальности ответа из компоненты сильной связности, образующей вершину базы конденсации, следует брать вершину с минимальным номером.

Программа должна выводить в стандартный поток вывода номера вершин базы, отсортированные в порядке возрастания.

## 2. Разбиение программы на модули **(Modules)**

## 5. Топологическая сортировка формул **(FormulaOrder)**

Составьте программу, осуществляющую топологическую сортировку формул.

Для решения задачи нужно построить орграф, вершинами которого являются формулы, а дуги задают зависимости между ними. То есть, если формула v зависит от формулы u, то в графе существует дуга ⟨v,u⟩. Затем следует выполнить топологическую сортировку вершин этого орграфа, то есть расположить вершины в таком порядке, чтобы дуги вели от больших вершин к меньшим. Этот порядок, как не трудно догадаться, совпадает с порядком превращения «серых» вершин в «чёрные» в процессе обхода графа в глубину.

Формулы подаются в программу через стандартный потока ввода. Они отделяются друг от друга символом перевода строки. Выражения в составе формул содержат знаки четырёх арифметических операций, круглые скобки, десятичные числа и имена переменных. Имя переменной – это последовательность латинских букв и десятичных цифр, начинающаяся с буквы.

Программа должна выводить сообщение «syntax error», если какая-нибудь формула содержит синтаксическую ошибку, или если некоторая переменная присутствует в левой части нескольких формул, или если не существует формулы для вычисления какой-нибудь переменной.

Программа должна выводить сообщение «cycle» в случае обнаружения циклической зависимости формул. Для обнаружения циклической зависимости следует проверять наличие обратных дуг при обходе графа в глубину. Напомним, что обратная дуга ведёт в «серую» вершину.

Если ошибки в формулах не обнаружены, то программа должна выводить в стандартный поток вывода отсортированный набор формул. В случае существования нескольких вариантов взаимного расположения формул, требуется вывести любой из них.

## 6. Кратчайший путь на карте **(MapRoute)**

Требуется составить программу, вычисляющую минимальную длину пути, соединяющего точки (1,1) и (N,N).

Программа должна считывать из входного потока размер N карты (1≤N≤1500) и саму карту. Карта содержит целые числа от 0 до 9.

Программа должна выводить в выходной поток целое число – минимальную длину пути.
