# Модуль №1

## 1. Граф делителей **(Dividers)**

Составьте программу, выполняющую построение графа делителей натурального числа x такого, что 0 < x < 2^32.
Число x должно считываться со стандартного потока ввода. Граф делителей, описанный на языке DOT, должен выводиться в стандартный поток вывода.

## 2. Подготовка экспедиции на Марс **(Mars)**

N кандидатов готовятся к двум космическим экспедициям на Марс. Поскольку экспедиции будут продолжаться несколько лет, а их участники окажутся в замкнутом пространстве небольшого объёма, то важное значение приобретает психологическая совместимость членов экипажа. Путём тестирования были установлены пары кандидатов, присутствие которых в одной и той же экспедиции было бы нежелательным. Результаты тестирования отражены в таблице размера N×N. Если на пересечении i-той строки и j-го столбца таблицы находится знак «+», то участие i-го и j-го кандидатов в одной экспедиции нежелательно.

Составьте программу, разделяющую кандидатов на две группы для участия в экспедициях. Если такое разделение невозможно, программа должна выводить сообщение «No solution». В противном случае, программа должна выводить номера кандидатов, принадлежащих первой группе. Первой группой мы будем считать группу, в которой меньше кандидатов.

Естественно, хорошо написанная программа должна стремиться к тому, чтобы размеры групп не очень сильно отличались. Поэтому, если возможно несколько разбиений на группы, программа должна выбирать разбиение с минимальной разностью количеств кандидатов в группах. При этом в случае, если разбиений с минимальной разницей всё равно получается несколько, для определённости выбирается разбиение, в котором первая группа лексикографически меньше, чем первые группы остальных разбиений.

Программа должна считывать со стандартного потока ввода количество кандидатов и матрицу размера N×N.

## 3. Наибольший компонент **(MaxComponent)**

Составьте программу, выполняющую поиск наибольшей компоненты связности в неориентированном мультиграфе. Наибольшей считается компонента, содержащая максимальное количество вершин. Если две или более компоненты содержат одинаковое количество вершин, то выбирается та из них, в которой больше рёбер. Если же и это не позволяет однозначно выбрать наибольшую компоненту, следует предпочесть компоненту, содержащую минимальную по номеру вершину.

Программа должна считывать со стандартного потока ввода количество вершин графа N (1≤N≤1000000), количество рёбер M (0≤M≤1000000) и данные о рёбрах графа. При этом каждое ребро кодируется номерами инцидентных ему вершин u и vтакими, что 0≤u,v<N−1.

Программа должна формировать в стандартном потоке вывода описание графа в формате DOT. При этом вершины графа должны быть помечены своими номерами, и, кроме того, вершины и рёбра наибольшей компоненты должны быть раскрашены красным цветом.

## 4. Количество мостов **(BridgeNum)**

Составьте программу, определяющую количество мостов в неориентированном простом графе.

Программа должна считывать со стандартного потока ввода количество вершин графа N, количество рёбер M и данные о рёбрах графа. При этом каждое ребро кодируется номерами инцидентных ему вершин u и v такими, что 0≤u,v<N−1.

Программа должна хранить граф в памяти в виде списков инцидентности.

## 5. Равноудалённые вершины **(EqDist)**

Мы будем называть расстоянием от вершины u до вершины v неориентированного простого графа минимальную длину цепи, соединяющей эти вершины. Если расстояния от вершины u до вершин v1, v2 ..., vk равны, то мы будем говорить, что вершина u равноудалена от вершин v1, v2 ..., vk.

Составьте программу, выполняющую поиск всех вершин неориентированного простого графа, равноудалённых от вершин v1, v2 ..., vk (эти вершины мы будем называть опорными).

Программа должна считывать со стандартного потока ввода количество вершин графа N, количество рёбер M, данные о рёбрах графа, количество опорных вершин K и номера опорных вершин. При этом каждое ребро кодируется номерами инцидентных ему вершин u и v такими, что 0≤u,v<N−1.

В результате работы программы в стандартном потоке вывода должна находиться отсортированная по возрастанию последовательность номеров вершин графа, равноудалённых от опорных вершин. Если таких вершин нет, программа должна выводить «минус».

Программа должна хранить граф в памяти в виде списков инцидентности.

## 6. Дорожки в парке **(Kruskal)**

Составьте программу, реализующую алгоритм Крускала для вычисления минимальной суммарной длины дорожек в парке аттракционов. Дорожки должны быть проложены таким образом, чтобы между любыми двумя аттракционами существовал маршрут.

Программа должна считывать со стандартного потока ввода количество аттракционов и их координаты. При этом координаты каждого аттракциона задаются парой целых чисел (в декартовой системе).

Программа должна выводить в стандартный поток вывода минимальную суммарную длину дорожек с точностью до двух знаков после запятой.

## 7. Телефонные линии **(Prim)**

На строительном участке нужно создать телефонную сеть, соединяющую все бытовки. Для того, чтобы телефонные линии не мешали строительству, их решили проводить вдоль дорог. Составьте программу, реализующую алгоритм Прима для вычисления минимальной общей длины телефонных линий для указанной конфигурации участка. Граф конфигурации участка должен быть представлен в программе в виде списка инцидентности.

Программа должна считывать со стандартного потока ввода количество бытовок N, количество дорог M, соединяющих бытовки, и информацию об этих дорогах. При этом каждая дорога задаётся тремя целыми числами u, v и len, где u и v – номера соединяемых дорогой бытовок (0≤u,v<N), а len – длина дороги.

Программа должна выводить в стандартный поток вывода минимальную общую длину телефонных линий.
