Составьте программу, выполняющую каноническую нумерцию состояний инициального автомата Мили.

Программа должна считывать из стандартного потока ввода количество состояний автомата n, размер входного алфавита m, номер начального состояния q0 (0≤q0<n), матрицу переходов Δ и матрицу выходов Φ. Матрицы переходов и выходов имеют размеры n×m. При этом элементами матрицы переходов являются номера состояний, а элементами матрицы выходов – выходные сигналы. Каждый выходной сигнал представляет собой не содержащую пробелов строку.

Программа должны выводить в стандартный поток вывода описание автомата, эквивалентного исходному, в котором состояния пронумерованы канонически. Описание должно выводиться в том же формате, в котором исходный автомат поступает на вход программы.